چیم لە ژیانم دەیکەم؟
من زۆر سپی بووم. پێویستە زیاتر دەربکە.
پێویستە باشتر بخۆم.
پۆشیم زۆر خراپە. پێویستە ڕاستەوخۆ بم.
لو من ڕاستتر بكەشمەوە، خەڵك ڕێزی لێ دەگرن.
چیمم بەسەردا هاتووە؟ تەنها دەمەوێت پەیوەندی بکەم.
بۆچی ناتوانم پەیوەندی لەگەڵ خەڵک بکەم؟
بەڵێ، چونکە من مردووم.
من نابێ هێندە توند بم بەرامبەر خۆم.
مەبەستم ئەوەیە، هەموومان مردووین.
ئەو کچە مردووە. ئەو پیاوە مردووە.
ئەو پیاوە لە کونجەکەدا بە دڵنیاییەوە مردووە.
ئەی عیسای مەسیح، ئەم کوڕانە زۆر خراپن.
خۆزگە بتوانم خۆم ناسێنمەوە
بەڵام چیتر ناوی خۆم لەبیرناگرم.
مەبەستم ئەوەیە، پێم وایە  بە "R" دەستی پێکرد
بەڵام ئەوە هەموو شتێکە کە ماوەتەوە.
نەبزانم ناوی خۆم،   یان دایک و باوکم، یان کارەکەم.
هەرچەندە جلوبەرگەکەم ئاماژە بە بێکاربوونم دەکات.
هەندێک جار سەیری کەسانی تر دەکەم
و هەوڵبدە تەسویری بکەیت چی بوون.
تۆ خزمەتکارێک بووی.
تۆ کوڕی دەوڵەمەند و سەرکردەی کۆمپانیاکەی بوویت
تۆ ڕاهێنەرێکی کەسی بووی.
ئێستا تۆ مردوویت
من کاتێکی قورسم هەیە لە پێکهێنانی یەکتردا
چۆن ئەم هەموو ڕووداوە ئاپۆکالیپسییە ڕوویدا
لەوانەیە شەڕی کیمیایی بووبێت
یان ڤایرۆسێکی گواستنەوەی لە هەوادا،
یان مەیمۆنی ڕادیۆئاکتیڤ
بەڵام بەڕاستی ئەمە جێگەی خۆی نییە.
ئەم ڕۆژە ڕۆژێکی ئاساییە بۆ من.
من لەجواردا دەڕۆم، جار جار بە خەڵک دەدا،
نەبێت داوای لێبوردن بکات  یان زۆر لە هیچ شتێک بڵێ.
دەبێ پێشتر زۆر باشتر بووبێت
کاتێک هەمووان دەتوانن خۆیان دەرببڕن
و ڕاگەیاندنی  هەستەکانیان
و تەنها چێژ لە کۆمپانیای یەکتری وەربگرن
زۆرێکمان لێرە لە فڕۆکەخانەکە ماڵمان دروستکردووە.
نازانم بۆچی.
خەڵك لە فڕۆكەخانەكان چاوەڕێی دەكەن،
بەڵام دڵنیام نییە چاوەڕێی چی دەکەین.
ئه وان به ناوی "بۆنای" ناویان ده گرێت
ئێمە هیچ کێشەمان نییە
بەڵام هەرچی بخۆن بە لێدانی دڵەوە.
مەبەستم ئەوەیە، منیش دەیکەم،
بەڵام لانیکەم من لەسەر ئەو بابەتە ناکۆکیم هەیە.
ئێمە هەموومان دەبینە هەندێک لە ئەوان.
لە هەندێک ساتدا تەنها واز دەهێنیت، پێم وایە.
تاوان هەموو هیوایەکت لەدەستدەدات. دوای ئەوە، هیچ گەڕانەوە نییە.
ئەی مرۆڤ، تۆزێک...
وەستێن، وەستێن، وەستێن، وەستێن، وەستێن!
ئه وه یه كه چاوه ڕوانی ئه كه م
ئەمە جۆرێکە لە بێزارکردن.
نەکەم ئەم وەها بم
من تەنیاییم. من لە هەڵدێم.
مەبەستم ئەوەیە، من بە مانایەكی وشەنامەیی لەدەشتام.
من پێشتر هەرگیز لەو فڕۆکەخانەیە نەبووم.
بیر لەوە دەکەمەوە کە ئایا ئەم کوڕانە لە دەستدا بوون.
چەمڕۆیشتن،   بەڵام هەرگیز نەگەیشتن بە هیچ شوێنێک.
ئایا هەست دەکەن گیرۆدەن؟ یان دەیانەوێت زیاتر لە ت؟
ئایا من تاکە کەسم؟
ئەمەیە باشترین هاوڕێم.
بە باشترین هاوڕێی،  مەبەستم ئەوەیە کە ئێمە هەندێک جار gt
و بە بێزاربوون سەیری یەکتر دەکەن
تەنانەت ئێمە نزیکەی گفتوگۆمان هەیە
بە جاریەک.
چەند ڕۆژێک لەم ڕێگایەدا تێپەڕ دەبێت.
بەڵام هەندێک جار تەنانەت وشەی ڕاستەقینەمان هەیە وشەی وەک:
برسیم
و...
شار.
- ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ، ئێ
هەرچەندە  ئێمە ناتوانین پەیوەندی بکەین
ئێمە لە خواردندا تامێکی هاوشێوەمان هەیە.
سفرکردن بە کۆمەڵ  تەنها بە جۆرێک مانای هەیە،
بەتایبەتی کاتێک هەمووان و باپیریان
هەوڵدەدات بەردەوام تۆ بکوژێت لە سەرتدا
خوا گیان، ئێمە هێواش هەنگاو دەنێین.
ئەمەش لەوانەیە ماوەیەک بخایەنێت.
سڵاو و سوپاس بۆ خزمەتتان ئەمڕۆ.
لە هەشت ساڵی دوای پەتاکەدا جیهانمان تێکشکاند.
پێتوایە ئەم شتانە بۆ چارەسەر وەردەگرین؟
...لەدوای دروستكردنی ئەم دیوارە ...
چیتر کەس باوەڕی بە چارەسەر نییە، جولز.
...ئێمە پشت بە خۆبەخشانی گەنجمان بەستووە وەک ئێوە
بۆ کۆکردنەوەی سەرچاوەکان لە دەرەوەی wa.
بەڵام سەرەتا وشەیەکی وریایی
جەساتەکان بە مرۆڤ دەردەکەوێت،  ئەوان ناون.
ناسیبان ناسیبان
جا یان هاوڕێی تۆ بوو یان باشترین هاوڕێی تۆ بوو
ئەوانیش لە دەرەوەی گەڵای تۆن.
ئەوانە بێ خەم و بێ هەست و بێ توانایانن پەشیمان بن.
وەک کەسێک دەناسیت، باوک؟
تەنها وێنەیان بکە وەک ئەوە.
وەک کوڕ و کچی ئەگەری تەنها پاشماوەی
ئاستۆدانی مرۆڤ لەسەر زەوی،
تۆ کەسێکی هەستیاریت
ی ئەوەی لەنێوان  و لەناوچووندا هەڵدەگیرێت.
بۆیە تۆ پابەندیت
بۆ گەڕانەوەی بە سەلامەتی بۆ لای ئێمە.
و ئەگەر لەبیرت بێت لە ڕاهێنانەکەت، ئەوا دەیکەیت.
بەخێر و بەخێر و بەخێر و بەخێر و بەخێر و بەختەی ئەمریکی
ئەمریکا!
با بڕۆین
خۆشە
هی، بێرگ، تۆ یارمەتیم دەدەیت یان چی؟
هیچ خەسارێک نییە، نزیکەی لە ئاستی پێنجەمدا.
گوێ له و ده ستانه بوویت؟
ئەبێ واز لە کار بدەین.
ناتوانین هەر بە بێبەری بمێنین، ئێمە فەرمانمان هەیە.
ئایا دەزانیت چەند دەرمان
شارەکە مانگێک بەسەردەپەڕێت؟
بۆ مانەوە پێویستمان بە فارما هەیە
ناتوانین واز لە... تۆ وەک باوکم دەنووسیت.
زۆر سوپاس
بەڵێ، ئەمە ستایشیەک نەبوو.
هاورێیان، بڕۆن بڕێک پڕۆزاک
لەوانەیە ئەوە دڵت خۆش بکات.
پێموت شتێکم بیستووە
پێر، با بچینە سەرباز.
پێری؟
فەرمانیمان هەیە، جولز.
هەرچی نەبوو
تۆ پارانۆییت، باشه ؟
ئاڕاستەی سەریان بکە!
بزانە، دایكم...
کاتژمێرێکی جوان
ئێستا من شانازی بە ئەمەم نییە
لە ڕاستیدا، من زۆر سوپاس دەکەم.
ئەگەر ئەتوانی بۆ ساتێک سەیری دور بکەیت
من حەز ناکەم ئازاری خەڵک بدەم، بەڵام ئەمە جیهان نییە.
"بسیارێتی نوێ" شتێکی زۆر بەهێزە.
ئەگەر هەمووی نەخۆم، ئەگەر مێشکی پێ نەخۆم،
ئه وه هه ست ده كه وێته وه و ده بێته ته رمه ك وه ك من
بەڵام ئەگەر بژیم، بیرەوەرییەکانی دەگرم،
بیر و بیر و هەستەکانی
ببورە، بەڵام ناتوانم یارمەتی بدەم.
هاوچێكى باشى مێشک
ئەو بەشەی کە وایکرد جارێکی دیکە هەست بە مرۆڤ بکەم.
حەزت لێدەکات، پێری؟
من نامەوێ زیانیت پێ بدەم.
من دەمەوێت ئەوە هەست بکەم کە تۆ هەستت کردووە.
بۆ هەستکردن بە کەمێک باشتر.
کەمێک کەمتر مردوون.
پێری... پێم وایە خۆشم دەوێیت.
شتێک بڵێ
هەر شتێک مەڵێ
نەخێر، من...
من پێم وایە منیش تۆم خۆش دەوێت جولی
لە فڕۆکە دێمەوە.
دایکم دەیگوت کە وا دەردەکەوێت
وێنەیەکی ئێچ ئا لەوێ.
پێم خۆشە کە ئەو شتانە لەبیرت بێت.
ئەگەر نا، ئەوا هەموو شتێک لەئارادایە.
بەڵێ،
جیهان زۆر تێکشکاوە.
هەمووی نا.
تۆپی پازی.
پێری؟
پێری!
پێری، لە کوێیت؟
جولی...
جلی جلی...
بە سەلامەتی
با بگەڕێین...
- چی؟
نازانم چی دەکەم    چیم پێوە؟
ئه م پیاوه ی دیکه هه رگیز که سێکی زیندوو به ماڵه وه نه هێنایه وه
دەزانی بۆچی؟  چونکە ئەوە شێتیە!
ئێستا، ئەوان پێیان وایە ئەو تەنها یەکێکی ترە لە ئێمە.
پەنشەیەکی نوێ  بۆ خێزانەکە.
بەڵام ئەوان پێیان وایە من شێت بووم.
بۆچی من زۆر سەیرم؟
چیم دەكەم؟
ماڵ...
نان نانخواردن
بۆ پاراستنت
لەوانەیە بتوانم کەمێک زیاتر بیر لەم بابەتەوە بکەمەوە.
بەڵام دەتوانم بڵێم کاتێک کچێک پێویستی بە شوێنەکەی هەیە.
چەند رێگەیەک هەیە بۆ ناسینی کەسێک.
لە مێشکی خۆشەویستەکەی مردوو دەخۆن
یەکێکە لە ڕێگا ناڕەوایەکان، بەڵام...
بۆنەیەکی تایبەتە...
بۆنەیەکی تایبەت، بەڕێزم؟
ڕۆژی لەدایکبوونی دایکمە.
بۆ دیان، بۆ دایك
بەڵێ،
ئه مه ڕۆژی له دایکبوونی دایكمه
جولی پێی وتم تۆ لە کشتوکاڵ کار دەکەیت
بەڵام پێم بڵێ هەرگیز بیرت لە
بۆ کارکردن لە بواری بنیاتنانی لەگەڵ باوکت.
لە دیواردا پێویستمان بە کەسانی باش هەیە
...ئیم...
بێزارە، پر، بیرۆکەی باوکم بۆ ڕزگارکردنی مرۆڤایەتی
دروستكردنی سندوقێكی زۆر گەورە
هەمووان بخەنە ناوەوە،
پاشان چاوەڕێی دەرگاکەی بکە بە چەک
تا پیر ببینەوە و بمرین.
جولی، بەبێ دیوار ئێستا دەمانخواردەوە
لەبری برنجەوە
ئەمە تاکە رێگایە کە دیوارەکە تێپەڕێت.
بەڵام ئێمە ڕاوەستاین.
باشه ...
با بگەڕێ، ئەوە خراپ نییە، با بگەڕێ.
دوو ڕۆژە هیچ هەواڵێکم لێ نییە، جولز.
لە بەشی بنیاتناندا کار دەکات، پێری.
باوکم چەند هەفتە بێ ئەوەی پشکنین بکات.
باشه ، له م ڕێگه یه وه
سڵاو
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
بابی
لە هەر یەکدا.
هی، هی، هی، هی!
پێری، با بچین!
هیچ سەیر نییە کە ئەو زۆر لە من دەترسێت.
پێویستم بە شێوازێکی جیاواز بێت.
باشه ، ده ستبه جێ ده كه ین
نەبە ترسناک. نەبە ترسناک.
چی دەکەیت؟
تکایە بمێڵە بەئارام.
بۆ من؟
بۆچی منی ڕزگار کرد؟
مه که ن
گریە
بە سەلامەتی
بۆ پاراستنت
تۆ چییت؟
برسیم
با بچم!
سەلامەت نییە.
سەلامەت نییە؟
باشە، ئەو کات دەبێت بڕۆیت
و خواردنێک بۆم بهێنن.
چونکە برسیم.
تکایە؟
زۆر سوپاس بۆ خواردنێک
باشه ، باشه
ئەی خودایە!
- شێت!
- ر-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ-ڕ
با بچین، سەلامەت.
زۆر سوپاس
بمرن.
باشه ؟
زۆر زۆرە
وتم نا سەلامەتین
بەڵێ، تێدەگەم.
بەڵام من زۆر برسیم.
بەڵێ!
-مممم.
ئەی خودایە
نەخێر، چاوت لێ نابڕێت، دیسان بەجێی خۆت هەڵدەخۆیت.
زۆر سوپاس
ئەی خودایە
مامان!
ئەی مرۆڤ
من ناتوانم بیر بکەم کە دواین جارم بیرێک خواردبووم.
پێم وایە تۆ ناتوانیت ئەوەندە خراپ بیت، کاک زۆمبی.
ناوم...
ناوت هەیە؟
ناوی تۆ چییە؟
رێررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررررر
- رارد؟
ئەم وادەیە  باش ناچێت.
دەمەوێت دووبارە بمرمەوە  هەموو شتێک دووبارە دەبێتەوە.
- رێرێررررررررررررررر
ئایا ناوی تۆ بە "ر" دەست پێدەکات؟
...ئیم...
ڕۆبێرت؟
راندی؟
رافایل؟ ریکاردۆ؟
بۆ ناشتوویت "ر"؟
مەبەستم ئەوەیە، ئەمە سەرەتایە، وانییە؟
ر...
دەمەوێت بژیم، ر.
مامانمامانم
ئەم دۆخە سەلامەت نییە.
تێدەگەم
سەیری بکە...
دەزانم کە ژیانی منی ڕزگار کردیت.
و سوپاسی ئەوە دەکەم.
بەڵام تۆ منی هاندیتە ناو ئەم شوێنە.
بۆیە دەزانم کە دەتوانیت دووبارە لەگەڵم دەربکەیت.
ئه ی نه خێر ناتوانێت بڕوات ئه وه تازه هاتۆته وه
بڵێی چاوەڕێ بکات. بڵێی کە تێدەگەن.
دەبێت چاوەڕێی بکەیت.
ئەوان... ئەوان تێدەگەن.
هە، خراپ نییە
تا چەند؟
چەند ڕۆژێک
لەبیر دەکەن
تۆ بە باشی دەبیت.
ئایا کەسانی دیکە وەک تۆن؟
مەبەستم ئەوەیە، من...
من هەرگیز گوێیم لە قسەکانی تەرم نەبووە.
مەبەستم، جگە لە نوقمکردن.
باشه ، چه ند رۆژێك؟
چی بکەم بۆ چەند ڕۆژێک لێرە؟
ئەمە زۆر باشە!
دەتەوێت تاقی بکەیتەوە؟
ئەی خودایە!
تۆ تۆڵەی پێست
باشه باشه هه ڵبژێر پێ
تۆ دوو پێ بەکاردەهێنیت.
ئەوەى بکە.
ئه وه ی ده که یت
باشه ، دوو ده ست له سه ر شۆفێر، هاورێ
ئەی خودایە، ر!
سەیارەیەکی جوان بوو!
بڕیارکردنەوەی نوێ.
بۆچى ئەو ڤینیلەیە؟
نەتتوانیوە بزانێت چۆن ئایپۆد کاربکەم؟
دەنگێکی باشتر.
تۆ پاککەریت، ھە؟
زیاتر
زیندووی
بەڵێ، ڕاستە، بەڵام کێشەیەکی زۆر زیاتر هەیە.
دیسان ده ستبه جێ ده که یت.
دەستت لە گرێدانە، گرێدانە.
ئەمە جەستەیەکی زۆر بێ پابەندبوونە.
بەڕاستی؟
ئەمانە چەند نوسیارێکی نایابن، چۆن هەموو ئەمانە بەدەست هێناوە؟
من شتەکان کۆ دەکەمەوە.
بەڵێ، دەتوانم ئەوە ببینم، تۆ هاوڕێم، کۆکەرەوەیەکیت.
لە شەقامی ماین و ئایڤی دوکانێکی گۆرانی هەیە
حەزت لێدەکرد، زۆر خۆشە.
زۆر خۆش بوو
باشه ...
زۆر باشترە
ر، دەتوانم شتێکت بپرسم؟
خۆشەویستم لەوێ مرد.
ئایا ده گه ڕێته وه وه وه ك یه كێك له ئێوه ؟
ئەمە باشە، پێموایە.
شتێک بەسەردا هات
زۆر شت بەسەریدا هاتووە.
بەڵام پێم وایە خاڵێک هات کە
چیتر نەیتوانی بیخوێنێتەوە.
بەڵام لە دونیای مندا، خەڵک بەردەوام دەمرن.
بۆیە... دەزانی، ئەمە وەک
من خەمناک نیم کە ڕۆیشتووە.
چونکە من
بەڵام پێم وایە
بۆ ماوەیەكی زۆر ئامادەكاری كردووە.
تۆ چییت؟
پیاو، دەبێت خەوکردن خۆش بێت خۆزگە بتوانم
خۆزگە بتوانم خەون ببینم
بەڵام ئەوە بۆ من بژاردەیەک نییە.
مردن خەون نابینن. ئەمەیە هەروەک ئێمە نزیکین.
دڵنیایت لەمە کوڕم؟
بەخێر بێن، ئەوسا
ببورە لە لەدەستدانی تۆ
منیش
یه ک بده و فێری بکه ی چۆن به کاربهێنێت
هی، بێرگ، تۆ یارمەتیم دەدەیت یان چی؟
من لە ئاستی پێنجەمدا نیم.
گوێ له و ده ستانه بوویت؟
ئەبێ واز لە کار بدەین.
ناتوانین هەر بە بێ حوکم بێین، ئێمە فەرمانمان هەیە.
تۆ وەک باوکم دەنووسی.
زۆر سوپاس
بەڵێ، ئەمە ستایشیەک نەبوو.
پێموت شتێکم بیستووە
پێری!
ئاڕاستەی سەریان بکە.
تۆ گوتت چەند ڕۆژێك، چەند ڕۆژێكە، ڕای.
دەبێ بچمە ماڵەوە
پێکەوە بمێننەوە.
بە سەلامەتی
- چی؟
جلی جلی
ژیان.
بخۆ!
ئەی خودایە!
بڕۆین
بخۆ!
ڕ. ببینە
بەم شێوەیە
لەگەڵم بی
- چی؟
- نەخێر!
ده مه وێت یارمه تی بداته وه
کێ بەخوا پرسیت؟
وەک ئەو.
-ئەوە باشە.
دڵنیام کە وایە.
ئەوێ، گەراجەکە، چاوەڕێی بکە.
زۆر دڵخۆشم کە ئێستا تۆ دەبینم.
-ئەی باشە؟
ر؟
تۆ شۆفێر بیت.
بیرۆکەیەکی باش
ناوچەی سپی
تەنها بۆ بارکردن و هەڵگرتنی گەشتیارانە.
ئەی عیسای من، بەستووم.
دەبێت ڕابگرم.
ئەمە یەکێکە لە گەڕەکەکانی دوایین
باوکم هەڵدرا.
لەوانەیە ئەم ماڵانە خواردنیان هەبێت.
باشه ، با بڕۆ
ئه ی گه وره ، ئه وه داخراوه
ئەی خودایە
زۆر باشە!
ببینە چییان هەیە
من لە ماوەیەكی زۆرەوە یەكێك لەوانە نەبینیوە.
پنیر!
هەموو شتێک باشە، دەبینیت؟
بەڵێ،
گرنگە بیرەوەرییەکان بپارێزین، دەزانیت؟
بەتایبەتی ئێستا کە جیهان لە دەرچووندایە.
هه موو ئه وه ی ده بینیت، ده بێت بۆ یه كه مین جار بینیت.
پێری هەمیشە ئەوە دەڵێ
وەرە وێنەیەک بکەرەوە
من ماندووم.
جێگاکە لە ڕاستیدا زۆر فاسد نییە،
بۆیە دەڕۆم خەوم بخەم
شەوی خۆش
...ئیم...
ر؟
بەڵێ؟
بیرم دەکردەوە...
ئەتوانیت لەوێ بخەویت ئەگەر بتەوێت.
لەسەر زەوی.
ئەم خانوانە زۆر ترساندووم، بۆیە...
باشه ، باشه
هەستت پێدەکەن؟
سەیری ئەم شەقامە بکە
ئه و باوكه م
بگەڕێوە!
ئەو دەتکوژێت
ئەگەر ئەوت بینیایە، ئەوا تەقەی لە سەری دەکرد.
و تۆ هەر نەمابوویت.
ئەم جلوبەرگانە هێشتا تەڕن.
دەكەم بۆ وشكبوون
ئارام بکە
*خودا پیرۆز*
سەیری مەکەن
باشه ، باشه
*بەخێر*
سڵاو
ئایا پێویستە مرۆڤ بخۆیتەوە؟
بەڵێ
یان دەتکوژیت؟
بەڵێ، بەڵام تۆ منی نەخوارد.
تۆ ڕزگارم کرد، وەک کۆمەڵێک.
دەبێت قورس بێت گیربونی لەوێدا.
دەزانم هەوڵت دەدات
لەوانەیە ئەوە کاری خەڵک بێت.
ئێمە هەوڵدەدەین باشتر بین.
هەندێک جار ئێمە خراپین.
بەڵام من سەیری تۆ دەکەم و
تۆ زۆر زیاتر هەوڵ دەدەیت لە هەموو مرۆڤەکانی شارەکەم.
تۆ مرۆڤێکی باشیت، ر.
هەرچی لێ بوو
من بووم
تۆ چی بووی؟
-ئەی!
مەبەستم ئەوەیە، من...
پێم وایە من ئەوە دەزانم.
- تۆ؟
بەڵێ، من...
پێم وایە هیواشم وابوو کە تۆ نا.
ببورە
جولی...
زۆر پەشیمانم
مردن نەناسن.
ئەگەر ئێوە دەتوانن هەر کارێک لە جیهاندا هەڵبژێرن...
وانەبێژن کە هەموو شتێک تەواو جیاواز بوو،
چی دەکەیت؟
-پیرەوشتکردن.
بەڵێ، چاککردنەوەی خەڵک و
ڕزگارکردنی ژیان و...
نازانم، دۆزینەوەی چارەسەر.
پێم خۆشە
پێم وایە ڕۆژێک کەسێک
هەموو ئەم بابەتە بدۆزینەوە و
هەموو جیهان هەڵداوێژن.
دەربڕین چیە؟
ئیم، ئێکسھوم واتە، ژیانەوە.
واتە هەڵدەکۆڵن وەک هەڵدەکۆڵنەوەی تەرمێک
هەرچی بێت
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
ئایا ئێستا خەون دەبینیت؟
دڵنیام نییە
تۆ ناتوانیت خەون ببینیت، جەسات خەون بۆ مرۆڤەکانە
ئارامبکە، پێر، ئەگەر بیەوێت دەتوانێت خەون ببینێت.
ئەی تۆ، ڕ؟
تۆ چیت دەوێت؟
نازانم، تەنانەت نازانم چیم.
تۆ ئەتوانیت هەرچییەک بیت کە بتەوێت.
ئاخر ئەوەى دەڵێن؟
ئێمە دەتوانین، وانییە؟
مامانم
ئەوە نابێت، خۆشەویست
دوای ئەوەی پێت گوتم کە خواردنی پێشوویەکەیت
شۆرگ.
تەنها بۆ خەون بینین
توانیت هەرچی دەتەوێت بیت
هەموو ئەوەی کە هەرگیز دەبم، هێواش و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک و سووک
زۆمبی مردووی چاو.
کە لە ڕاستیدا ئەیەوێت لەگەڵم بمێنێتەوە؟
ئەمە بێ هیوایە. ئەمەیە کە من بەدەست دەهێنم   لەبەر ئەوەی دەمەوێت زیاتر.
پێویستە بە ئەوەی کە هەیم دڵخۆش بم
شتەکان ناگۆڕن. پێویستە ئەوە قبوڵ بکەم.
ئەوە ئاسانترە هەست نەکەیت.
ئه گه ر ئه وه بوو پێویست به وه نه بوو ئه مه هه ست بكه م
d من زۆر شەو تەنیا بووم
زۆر شانازی پێوە دەکەم کە پێت بڵێم کە ڕاست دەکەیت
d کەمێک ئارامگرتن ئەوە دەمتوانی یارمەتیم بدات
d زۆر وەک پشکنین  بووە پێگەی باو
هەموو فریشتەکانی سەر زەوی کە من نوێژم کرد
ئەم پەیامە بنێرە راستە ناو سەری
لە ژیاندا هەندێک شت هەیە کە ناتوانم پێبەستم
d و چاوەڕێم
d هیوادارم بزانن کە گرنگی دەدەم
d زۆر ساردە دەزانم ناتوانیت باوەڕت بە
هەندێک جار دەبێت ڕووبەڕووی ئەو هەستە ببیتەوە
d کاتێک کە تۆ گرنگیت پێ نادات ئەگەر تۆ جارێکی تر هەستاویت
هەزاران هەیە کە تێناگەن
d هیوادارم بزانن کە گرنگی دەدەم
ئێستا تۆ مامەڵەی لەگەڵ ئەو دۆزەخەی دەکەیت کە من تێیدا هاتوویت
ئەگەر من بە ڕێگای خۆمدا بوومایە ئەوا لە لای تۆ دەهاتم
d هەندێک شت هەیە لە ژیاندا کە ناتوانیت بیگۆڕیت
d هەندێک شت هەیە
خۆت بناسە!
تەنها منم، کێڤین، هەموو شتێک باشە، من باشم.
هەر وەستێنە
هیچ شتێک نییە، من توش نەبووم.
وتم ڕابگرن جولی!
باشه باشه باشه باشه باشه
با چاوم بکێشێ
- باشە؟
سڵاو، باوکە.
نیم ده یان یه کیم نارد بۆ گه ڕان به دوای تۆ.
نۆرا گوتی تۆ گیراوەتەوە...
بەڵێ، بەڵام هەڵهاتم.
لە ماڵێکدا لە شارۆچکەکان خۆماخاند
پاشان ئۆتۆمبێلم دۆزیەوە، بۆیە هاتمە ئێرە.
جولی، دڵنیایت هیچ شتێکت نەخۆشتووە؟
ئایا من بە نەخۆشییەوە دەردەکەم، باوکە؟
دەبێت پارێزراو بین.
بەڵێ، دەزانم، دەزانم، بەڵام من باشم، بەڵێن دەدەم.
پێم وابوو تۆم لەدەستداوە.
تۆ نەیزانی، باوکە من لێرەم
بەخێر بێن بۆ ماڵ
بەڵێ، خۆشە گەڕامەوە.
بۆیە دەڕۆم ماڵەوە. دەڕۆم نێو خۆم.
من واز لە بیرکردنەوە دەهێنم
من لەبیر دەکەم،
هەروەک چۆن لەبیرم چوو لە هەموو شتێک.
ئەی خەسار، ئایا ساردەم؟
ئایا ئەمە چییە؟ جەساتەکان سارد نابن.
ئەی تۆ!
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
بونای، دوایان کردم.
هاتم بۆ دۆزینەوەی تۆ.
لە کوێیە؟
چوومە ماڵەوە.
-ئەی باشە؟
- نەخێر
کچان، پیاوە
بونێس بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
ئەویش ئەو
تۆ شتێک دەستپێکردووە.
بینیم
وێنەکان
شەوی ڕابردوو.
بیرەوەرییەکان
دایکم...
هاوین.
کریمی
گەنم
کچێک
خەونێک؟
خەونێک
پێموایە ئێمە گۆڕانکاریمان بەسەردا هاتووە.
ئێمەین
من ده بێ پێم بڵێ
یارمەتیدەریت؟
یارمەتی؟
- پیاوێکی پێشوو؟
ئی-ئێکسۆم.
وتیان
"با، بەڵێ!"
لێرە چاوەڕێ بکە
وریا بن، باشه؟
بۆیە من لێرە چاوەڕێم.
ئەوەندەی خراپ نییە.
من و جولی هیوامان بۆ ئەوانی تر دانابوو.
و بە خێرایی بڵاوبووەوە.
پێشم وایە خانمە هەسارەکان حەزیان لەوانە نەبوو.
دەبێت لەبەر ئەوە بێت  ئەوان بەدوای ئێمەدا دەگەڕێن.
پێویستە بە جولی بڵێم.
پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت. پێویستە...
تکایە بڕۆ!
بڕۆ لەگەڵ هاوڕێکانت!
ئەوە بوو، باشە.
نا، من راستە، نۆرا، مەبەستم، "جەساد" تەنها...
تەنها ناوێکی گەمژانە کە ئێمە بەدیمان هات
بۆ حاڵەتێکی بوون کە ئێمە لێی تێناگەین.
بەڵێ،
ئەی خودایە!
چیم پێ ناخۆشە؟
باشه ، باشه
من شتێکت پێ دەڵێم
ئەمە شتێکی سەیر و سەمەرەیە.
تکایە مەترسە.
بەڵام لە ڕاستیدا من لە بیری دەکەم.
تۆ... لەبیرت ئەکات؟
-وەکو تۆ لێی ڕاکێشایت؟
وه ک ئه وه ی ده توانێت هاوڕێی تۆ بێت؟
خۆشەویستەکەت زۆمبی؟
دەمەوێ بڵێم، دەزانم ئێستا کۆبوونەوە لەگەڵ پیاوان زۆر قورسە
لەگەڵ ئاپۆکلایپسی و شتی لەوان، باوەڕم پێ بکە.
دەزانم کە بیریت لە دەستدایە.
بەڵام جولی، ئەمە سەیر و سەمەرەیە.
خۆزگە ئینتەرنێت هێشتا کار بکات
بۆ ئەوەی بتوانم سەیری بەرز بکەمەوە
هەرچی بێت کە تۆ کێشەت هەیە.
بێدەنگ بن
باشه ، باشه
باشه ، ده ستپێكارم بۆ خه و ده كه م
سڵاو
خۆشحاڵم کە گەڕایتەوە
بەڵێ،
خەونێکی شیرین ببینە لە زۆمبیەکەت.
باشه ، باشه
جولی
جولی!
ئەی خودایە
R!
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
هاتم بۆ بینینی تۆ.
ر...
ناتوانیت ئەوە بکەی، مەترسیدارە.
گریجیۆ، بێدەنگ بیت، هەوڵ دەدەم بخەوم!
-ئەی، ببورە!
ئەی ڕۆ، شێتیت؟
ئەو کەسانەی لێرە، وەک من نین.
ئەگەر ببینن دەکوژرێن
تێدەگەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ قسە لەگەڵ خۆت دەکەیت؟
- نەخێر!
باشە، بەجدی، چی لە دەرەوەدا ڕوو دەدات، جولی؟
ئەی خودایە، ئەوە ئەوە؟
بەڵێ،
سوپ؟
ببورە
دەزانم، منیش داوای لێبوردن دەکەم.
لە ڕاستیدا من لەبیرت بووم.
منیش
سەیرێکە، هەستت بە گەرمتر دەکەیت لەوەی کە بیرم دەکاتەوە.
ئەوە پۆتڕۆڵەکە، با بچینە ژوورەوە.
با بچین
تۆ بەختەوەریت کە باوکم لە کارێکی نائاسایی دا گیرابوو.
ئەمشەو لێرە بە سەلامەتیت، ر.
دوای ئەوە نازانم چی بکەین
چۆن مردیت؟
- بیرم نییە.
چەند تەمەنت هەیە؟
چونکە لەوانەیە بیست و چەند ساڵت بێت
بەڵام تۆ دەتوانیت هەر لاوان بیت.
تۆ یەکێک لەو دەموچۆکانەیت هەیە.
تەنانەت بۆنیشم لێناکەوێت...
بۆنی تاڵ نییە.
من... سەرسوڕهێنەرم.
نۆرا، بۆ چاوپێکەوتن نەهاتووە.
بۆ هاتی ئێرە، ر؟
بۆ ئەوەی هەمووان نیشان بدەم...
چییان نیشان بدەم؟
کە دەتوانین بگۆڕین.
ر، کەس لێرە هەرگیز بیڵێت
تەنانەت ناتوانین بەجۆرێک نزیک بکەویتەوە تا پێیان بڵێیت.
هەر کاتێک تۆیان بینی،
سەرت دەکردنە پارچەیکی.
چاوەڕێ بکە، تۆ دەڵێی ئێمە؟
زۆرێکمان گۆڕین.
خەون دەبینم
ئەمە شتێکی گەورەیە.
دەبێت خێرا هەنگاو بنێین.
مەبەستت چییە؟
بونایەکان بەدوای مندا دێن، بەدوای ئێمەدا دێن.
باشه ، ده بێ بچینه لای باوکم
نەخێر، ئەوە بیرۆکەیەکی زۆر خراپە.
نەخێر، نۆرا، ئەو پیاوێکی گونجاو بوو.
نەخێر، پێم وایە تۆ تووشی ئاڵۆزیی بوویت.
دایکت بوو کە کەسێکی گونجاو بوو.
باوکت بوو کە تۆی بۆ ساڵێک سزا دا
بۆ دزینی شنیپسی پێچ.
تۆ جدی دەکەی؟
کە حەز دەکات تەرمەکان لە سەری بکوژێت.
چی بژاردەی ترمان هەیە، نۆرا؟
بەڵام دەبێت لە شارەکە بگەڕێین.
کەسێک بە دڵنیاییەوە دەتبینێت.
کاتێکی زۆر نییە.
دەتوانین چاکبکەینەوە.
- چی؟
هەندێک ماکیاژم هەیە کە بۆ بۆنەیەکی تایبەتم پاراستبوو
کە بە ئاشکرا نابێت.
بەڵێ، دەتوانین.
دەتوانین کەمێک بنەمای دابنێین،
لەوانەیە کەمێک سووربێتەوە، لەوانەیە زۆر سووربێتەوە.
مەحاڵە
بەڵێ، زۆر باشە.
ئایا گۆرانییەکە بگۆڕیت؟
چی؟
نەخێر، نا.
باشە
ئەوە بوو.
بەڵێ، بەڵێ.
چاوەڕێ بکە...
تۆ زۆر گه وره بیت!
- چی؟
هیچ شتێک
تەنها، تۆ زۆر جوان بیت.
نازانم باوکم چۆن دەبێت
ئەو بە شێت دەچێت، لەوانەیە ئەمە کار نەکات.
سڵاو
هەرچی ڕووبدات، پێکەوە دەمانەوە.
ئێمە هەموو شتێک دەگۆڕین.
- دەزانم.
پێکەوە بمێننەوە، بەڵێنی بده
بەڵێنی دەدەم
با بچین
هی، کاتی یارییە، با ئەمە بکەین.
ببورن
ئێوە بەرەو کوێ دەڕۆن؟
بۆ بینینی باوکم، کیڤین.
خانم گریجیۆ، ناتوانم هاتنتان بهێنمەوە
ئێمە لە حاڵەتی ئامادەباشیداین.
بۆچی؟ چی ڕوودەدات؟
باشە، ئێمە کارێکی نهێنیمان هەیە،
بۆیە با بچین.
سڵاو
کەسێکی مرۆڤ بڵێ. کەسێکی مرۆڤ بڵێ.
- چۆنە؟
پێی دا
لێرەوە، باشە.
باشه ، ئێوه لێره چاوه ڕوان بكه ن
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
چی ڕوودەدات؟
دڵنیام نییە، بەڵام باش نییە.
ڕاپۆرتمان پێ دراوە
کۆمەڵێکی زۆر لە ئێسک و تەرم هەیە
بەرەو ئێمە دەڕوات.
نازانین بۆچی، بەڵام ئەگەر هاتن بۆ هێرشکردن،
هیچ شتێک نییە کە بتوانین بیکەین.
زۆرن و کەمین.
بۆیە دەمەوێت بگەڕێیتەوە ماڵ و ماڵەکە دابخە.
من ئەو دەمانچەم هەیە، ڕوجەر SR...
ئەمە؟ بەڵێ، باشە، پێویستە قسە لەگەڵت بکەم.
جولی، ئێستا نا، باوکە، گرنگە.
ئەمە زۆر شێتانە دەنووسرێت، بەڵام
پێم وایە مردووان دەگەڕێنەوە ژیانەوە.
ئەمە دەنگێکی شێتانە.
ئەوان دەگۆڕن، باوکە.
نازانم، بە جۆرێک خۆیان چاک دەکەنەوە.
پێتوایە خۆیان چارەسەر دەکەن؟
من بینیم، بەڕاستی ڕوودەدات.
- نا، دەزانی چی ڕوودەدات، جولی؟
ئەوەی ڕۆژانە ڕوودەدات
زۆرترن و كەمترین.
خۆیان چارەسەر ناکەن.
ئێمە سەرچاوەی خۆراکین.
ئەوان بە ڤێگان ناچن، باشە؟ برۆکلی نانخواردن.
مێشکی دەخوەن، دایکت و خۆشەویستەکەتیش.
بۆیە دەمەوێت هەستانت!
ڕوونکردنەوە دەدەمەوە، باشه؟
- مەبەستت چییە، "تۆ ڕوونت دەکاتەوە"؟
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
بڕۆ ماڵەوە
خۆت لە ناو پەنابەرگادا بەرگرەوە
ئەوێ شتەی پێویست هەیە کە بتوانیت بیکەینەوە...
سڵاو
تۆ کێیت؟
من لە تۆ نەمپرسیوە، من لە ئەو پرسیم.
تۆ تەرمێکیت؟
ژیانیم ڕزگارکرد، گرنگی بە من دا.
من شتێکم لێ کرد
و دەبێت شتێک لە هەموویاندا دروستببێت...
- نەخێر...
ئێستا شتێکم لێدەکات
باوكی، نه خێر!
ئێمە دەمانەوێت یارمەتیدەر بن.
تکایە، ئەوان نایانەوێت هێرشبکەنە سەرمان، بەڵکو دەیانەوێت یارمەتی بدەن.
ئێمە... ئێمە باشتر دەبین.
نا، شتەکان باشتر نابن، شتەکان خراپتر دەبن.
مرۆڤەکان گاز دەگرن، دواتر توش دەبن،
پاشان لە سەری دەکەوم.
نەخێر، باوکە، ئەوە بوو کە ڕوویدا
بۆ دایکت، و ئەوە دەبێت بەسەریدا.
زۆر ببورن، بەڕێز گریجیۆ.
بڕۆ، بڕۆ و بێسەروشوێنی بیت، هەرچی ڕووبدات.
جولی...
دەبێ بڕۆم
تۆ نامکوژیتم
بەڵێ، بەڵێ، تەواو.
باشه ، ئه وه ده بوو باشتر بێت
پێویستە هاوڕێکانم ئاگادار بکەمەوە.
لە کوێ؟
- با بچینە سەر مەترۆ!
وایە
ببورن ببورن ببورن
هاتوومە
R.
جولی
سڵاو
ئامادەی شەڕ.
بەڵێ، دەتوانم ئەوە ببینم.
سەربازانی ئێس دێن، ئێسکی نزیک دەبنەوە.
ئێستا هاتوون
دووربگرنەوە، ئێمەش دەیکەین.
هەڵبکە!
بەم شێوەیە، با!
بەڕێزم، کچەکەت لەگەڵ تەرمەکە.
چاوم له سه ریان ده بێت
زۆر سوپاس
کێ دەکەوین؟
ئه م گه وره ی
سڵاو
سڵاو سڵاو
ئێمە جەستە دەبینین کە لە شەڕی ئێسکەکاندا، بەڕێزم.
کاپی بکە.  ئێمە ئەمە دەبینین  لێرەش
ببورە، دەتوانیت دووبارە بکەیتەوە؟
کاپی بکە   ئێمە دەیبینین
تەرمەکان شەڕ دەکەن لەگەڵ ئێسکەلەتەکان، بەڕێزم.
- شێت!
کۆتایی هات
نا، پارێزراو بم
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
R؟
R!
ر، تکایە؟
-ئەی باشە؟
بەڵێ، بەڵێ؟
وایە
دواتر سەرەکە، دووربکە لە ئەو، جولی.
- نەخێر!
جولی، بزانە.
بابی، دەبێت گوێ لە من بگرە.
دەزانم هەمووانمان لەدەستداوە.
دەزانم دایکت لەدەستداوە بەڵام ئێمە هێشتا لێرەین
دەتوانین هەمووی چارەسەر بکەین و لە سەرەتاوە دەست پێبکەین.
پێویستیان بە یارمەتیمان هەیە
تکایە باوکە، سەیری بکە
ئەو جیاوازە، ئەو...
خوێنڕشتن
خوێن ده خواته وه ، باوك
تەرم خوێن ڕشتن ناکات!
ئەی خودایە
تۆ زیندووی، ئەو زیندووی!
تۆ زیندووی
ئازاری هەیە؟
بەڵێ،
- بەڵێ؟
- بەڕێزم؟
ئەمە کۆڵبەر گریجیۆ، بارودۆخەکە گۆڕاوە.
با ئێوەی دووتان بکەوینە دەرەوە.
هێشتا خوێنبەریت؟
بەڵێ، بەڵێ.
- باشە.
ببورە
لە لایەک، تەقەکردن لە ئازاری سینگ.
وەک، زۆر
بەڵام لە لایەکی دیکەوە، هەستکردن بە خوێنڕشتن و هەستکردن بە ئازار خۆش بوو.
بۆ هەستکردن بە خۆشەویستی
خۆزگە دەتوانم بڵێم کە ئێمە بە خۆشەویستی ئێسکەکان چاککردووین
بەڵام لە ڕاستیدا ئێمە ڕاستەوخۆ دەیانکوژین.
دەنگێکی تێکشکاوە
بەڵام کەس هەست بە خراپەکاری نەکردووە.
لە زۆر دوور بوون بۆ گۆڕین.
لە ڕاستیدا ئەزموونێکی زۆر باش بوو بۆ بەستنی
بۆ ئێمە و مرۆڤەکان.
کاتێک هێزەکانمان پێکەوە کرد،  ئەوان هیچ دەرفەتێکیان نەبوو.
ئەوانەی ئێمە نەمکوژین  تەنها بەفیڕۆچوون.
ئەی ئێمە؟
ئێمە فێری ژیانمان بووین.
بۆ ماوەیەک، وا بوو
زۆرمان لەبیرمان چوو کە ئەمە چی بوو
مرۆڤەکان دەستیانکرد بە قبوڵکردنی ئێمە،
پەیوەندی لەگەڵمان بکە،  فێرکەرین
ئەمەی سەرەکی بوو بۆ چارەسەرکردن.
سەرەتا ترسناک بوو،
هەموو شتێکێکی مەزن کەمێک ترسناک دەست پێدەکات، وانییە؟
ئەمەش چۆن بوو.
ئەمەیە چۆن جیهان بوو
لە دەریاددا.
پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
بەڵێ،
پەنجەی زۆمبیم هەیە
زۆر سوپاس
لێرە
بێ کێشە بارانەکە کێشەم نییە
پێداگری دەکەم.
من...
ماركوس
ئێمیلی.
تۆ زۆر جوانیت
زۆر سوپاس، ماركۆس.
ئێستا ده بێ بڵێیت من زۆر جوانم
ر؟
- بەڵێ؟
ئایا ناوی خۆتت لەبیرە؟
- نەخێر
تۆ ئەتوانیت خۆتێک بدەیت
هەرچی ئەتەوێت هەڵبژێرە
حەزم لە "ر"ە
بەڕاستی؟
دەتەوێت بزانێت چی بوو؟
تۆ ناتەوێت ژیانی پێشووت بگەڕێتەوە؟
- نەخێر
ئەمەم دەوێت.
تەنها "ر" ه؟
تەنها "ر".